# A-road-condition-based-route-recommandation-system
一个利用加速度传感器与IBM bluemix云平台的路况信息+GPS导航系统。

### 详情信息</br>
在常规最优化路径针对时间路线长度最优结果的基础上，通过获取每辆车行驶过程中的加速度信息（水平方向和竖直方向），将车辆行驶过程中的舒适程度（加速度变化较小）纳入考察范围。利用IBM Cloud来处理和实时维护每条路径的数据，并且提供查询任意起始点间的最佳路径（综合考虑所需时间和驾驶舒适度）。
    
### 创意来源</br>
GPS导航或许可以给你提供距离最短， 耗时最短的推荐路径， 然而GPS导航只能够提供位置信息，不能够将如路面颠簸，道路堵塞等道路状况纳入到路径推荐的考虑之中。 我们的系统将加速度传感器与IBM Bluemix云平台结合起来， 利用对传感器对路况信息的感知与反馈， 利用云平台对大数据的处理与管理， 为用户推荐基于最短路径的融合路况信息的最优推荐路径。 

### 解决的问题</br>
依靠车辆的加速度传感器数据，考虑复杂路况下的综合最优路径的选择。

### 项目使用指南</br>
1、在demo中我们点击电脑界面“开始”键连接小车蓝牙，可直接在UI界面上实时观测加速度传感器信息动态变化；
2、用户可以输入出发地点和目的地，即可获得根据当前实时情况返回的最优路线；
3、作为demo，提供了AddWeight按钮，可以修改指定路径的评价值，以测试最优线路方案的正确性。

### 功能设计说明</br>
我们的系统分为三个板块，车上的传感器模块，IBM云服务器端的大数据处理储存模块，以及响应用户请求的UI模块。车上的传感器模块我们通过陀螺仪来感应车子在上下与前后两个方向的加速度，我们为加速度设定了不同的阈值，对应不同的阈值，我们为道路的状况设定了不同的评分。当道路崎岖不平的时候，车在z方向上的加速度会随崎岖程度而增加。当路况拥挤的时候，车在x轴方向上的加速度会随刹车频率的增加而增加。路况越不好，用户的驾驶体验必然越差。因此我们为道路长度和道路状况设计了不同的权值，通过加权求和最终得到道路的评分。每隔一段时间，车端会以（位置，评分）的方式向服务器发送“心跳”，提交道路的评分。服务器端的IBM Cloud Foundary应用会根据成千上万的车子的数据来改变后台储存的各个道路的权值。当有车子向云服务器发送请求的时候，服务器可以根据“flooding”或者“Dijkstra”算法甚至是机器学习的方法，为用户推荐最合适的路线规划。这种车联网与大数据结合的方式，为未来导航系统的提升有重要的意义，能够为用户提供更为智能更为人性化的的路线推荐，有广阔的发展前景。

### 核心技术说明</br>
1、对于车上的传感器模块，我们通过陀螺仪来感应车子在上下与前后两个方向的加速度，我们为加速度设定了不同的阈值，对应不同的阈值，我们为道路的状况设定了不同的评分。当道路崎岖不平的时候，车在z方向上的加速度会随崎岖程度而增加。当路况拥挤的时候，车在x轴方向上的加速度会随刹车频率的增加而增加。在demo中，加速度信息通过蓝牙传输给电脑，电脑MFC界面实时显示其动态变化并储存在"txt"或".jason"文件中，以便传输到云端上。
2、对于云服务器端的大数据处理储存模块，我们利用了IBM的Bluemix云服务器来进行处理。我们首先通过一个IBM Cloud Foundry云端应用进程利用http协议来接收车端发来的数据，然后通过另外一个应用进程，来接收车辆发出的路径查询请求，同时接收进程1处理好的道路评分，来运行图的算法，来向用户推荐最佳路径。

### 未来发展规划</br>
1. 车联网在人工智能领域的 一个应用，通过传感器对路面状况的感知，实时将数据传输到云端，为更多的用户提供重要的道路信息。
2. 利用了云服务器对大数据处理与储存的能力，更好地支持了多用户，广阔地理信息的存储。
3. 不仅仅满足于对最短路径的推荐，并且综合考虑了多方面的因素，为用户提供了更为人性化的服务。

-----------------------------------------------------------------------
# 特此鸣谢：</br>
### 主办方：</br>
    共青团复旦大学委员会</br>
    复旦大学计算机科学技术学院等</br>
### 策划方：</br>
    Hack X</br>
### 赞助方：</br>
    IBM，上汽集团
